Le ministère de la sécurité publique a fait appel à notre équipe pour développer une application (IntervenSim) permettant de tester/simuler différentes stratégies de gestion des urgences.•L’utilisateur peut importer une image de fonds (ex : image satellite) et spécifier elle mesure quelle taille (en km).•L’utilisateur doit pouvoir placer sur une carte des points (noeuds) correspondant aux principaux carrefours routiers et/ou lieux d’intervention.•L’utilisateur peut ensuite tracer des segments de droite (arcs) reliant deux noeuds entre eux. Ceux-ci correspondent alors à des routes.•Il existe un véhicule d’urgence qui peut être assigné à un noeud en particulier (il s’agit de son port d’attache). On peut éditer certaines propriétés du véhicule d’urgence, notamment sa vitesse de déplacement (km/h).
•L’utilisateur doit pouvoir déclencher des situations d’urgence avec la souris en utilisant l’outil « urgence ». Un clic avec le bouton gauche déclenche une situation d’urgence effective maintenant.•On peut également utiliser le menu contextuel pour spécifier à l’avance une situation devant se déclencher dans 1 heure, 2 heures, … X heures.•On doit également pouvoir spécifier le temps de traitement d’une urgence (on supposera que c’est le même temps de traitement pour toutes les urgences).
Le véhicule d’urgence devra répondre à l’appel (i.e. se rendre sur les lieux de l’urgence) le plus vite possible, traiter l’urgence et ensuite répondre à un autre appel.•Le ministère désire être en mesure de comparer différentes stratégies alternatives de gestion des urgences :–À chaque fois qu’un véhicule termine une opération, on l’assigne à l’urgence la plus ancienne.–À chaque fois qu’un véhicule est libre, on l’assigne à l’urgence la plus proche (celle qui prendra le moins de temps à atteindre).–À chaque fois qu’un véhicule termine une opération, on lui assigne une série ordonnée d’urgence à répondre de manière à minimiser le total du chemin parcouru pour répondre aux urgences restantes.•De plus, s’il n’y pas d’urgence possible, le véhicule pourrait rester sur place ou bien retourner à son point d’attache; on désire tester ces deux variantes.
Le logiciel doit permettre de mesurer l’impact de toutes ces stratégies.•Les indicateurs de performance sont les suivants :–(1) temps moyen d’attente pour qu’une urgence soit traitée,–(2) distance totale parcourue par le véhicule.
•Pendant la simulation, on peut voir sur la carte les noeuds en attente, le temps depuis lequel ils attendent, la position du véhicule d’urgence, etc.•Des boutons Play / Pause / Reset permettent de contrôler le déroulement de la simulation. Il est possible d’ajouter des situations d’urgence avant le début ou même pendant la simulation.•On peut contrôler la vitesse d’exécution de la simulation (ex : décider que une heure de temps du véhicule d’urgence correspond à x secondes dans « notre monde à nous »).•Pour avoir accès plus rapidement aux résultats sans regarder se dérouler de la simulation, on peut demander d’obtenir directement le résultat sans avoir à « regarder » l’animation.